1. Instalar o Git no PC.

2. Checar no CMD se o git está instalado, digitando o comando "git". Se estiver instalado irá retornar alguns comandos disponíveis do git.

3. Configurar seu usuário e e-mail padrão:
git config --global user.name "Marques260"
git config --global user.email "example@bol.com"

Se não configurar, subirá uma janela de login do GitHub.

4. Dê um git config --list para exibir suas configurações. Ou você pode digitar git config user.name, ou git config user.email.

Pronto, o Git está instalado e configurado.


Comandos Práticos:

git init  - Iniciar repositório git na pasta em questão.

git add (git add --all) - Adicionar novo arquivo ou modificações ao repositório (vai pra área de staging do GIT).

git status - Mostra o status atual da área de staging e dos commits preparados.

git commit -m "mensagem" - Cria um "pacote"/commit para ser enviado ao repositório GitHub.

git commit -am "mensagem" - Adiciona e comita de uma vez só.

git commit --amend - Alterar a mensagem do último commit feito. Um editor abrirá, basta mudar e salvar o arquivo. No próximo push já vai subir o nome que alterou.

git log - Mostra as alterações e commits feitos no repositório.

git show (+número do commit) - Mostra detalhadamente as alterações realizadas no commit.

git branch (+nome da branch) - Cria nova branch (linha do tempo/ ramificação). Um "git branch", nos mostra uma lista das branchs ativas.

git checkout (+nome da branch) - Troca para a branch mencionada.

git checkout -b (+nome da branch) - Cria uma branch e já muda para ela.

git restore --staged (+nome do arquivo) - Remove o arquivo da área de staged, para não ir para o commit.

git branch -D (+nome da branch) - Deleta branch mencionada.

cd / - Vai até a pasta raiz do PC.//
dir - Mostra arquivos dentro da pasta.//
mkdir - Cria diretório (pasta).//
touch - Cria arquivo dentro da pasta.//

git remote add origin (+link do repositório GitHub com SSH ou HTTPS) - Vincula repositório local com repositório na Nuvem do GitHub.

git push -u origin main - Envia o projeto para o GitHub, "main" é o nome da branch, se sua branch for master, escreva master.

git branch -M main - Muda o nome da branch principal para "main".

git clone (+link do repositório) - Clonar um repositório na nuvem para a sua máquina.

git pull - Puxa atualizações que estão no repositório da nuvem.