1. Instalar o Git no PC.

2. Checar no CMD se o git está instalado, digitando o comando "git". Se estiver instalado irá retornar alguns comandos disponíveis do git.

3. Configurar seu usuário e e-mail padrão:
git config --global user.name "Marques260"
git config --global user.email "example@bol.com"

4. Dê um git config --list para exibir suas configurações. Ou você pode digitar git config user.name, ou git config user.email.

Pronto, o Git está instalado e configurado.


Comandos Práticos:

git init  - Iniciar repositório git na pasta em questão.

git add (git add --all) - Adicionar novo arquivo ou modificações ao repositório (vai pra área de staging do GIT).

git status - Mostra o status atual da área de staging e dos commits preparados.

git commit - Cria um "pacote"/commit para ser enviado ao repositório GitHub.

git log - Mostra as alterações e commits feitos no repositório.








